# Анализатор белков

Этот проект представляет собой веб-приложение для анализа белковых последовательностей. Пользователь может ввести идентификатор белка (Protein ID), и приложение отобразит последовательность аминокислот, визуализирует их количество в виде графика, а также покажет 3D-модель белка, если она доступна.

## Основные функции

- **Получение последовательности белка**: Приложение использует API NCBI для получения последовательности белка по его идентификатору.
- **Анализ аминокислот**: Приложение подсчитывает количество каждой аминокислоты в последовательности и отображает результат в виде столбчатой диаграммы.
- **3D-визуализация белка**: Если для данного белка доступна 3D-модель в Protein Data Bank (PDB), приложение загружает и отображает её с использованием библиотеки NGL Viewer.

## Технологии

- **Frontend**: HTML, CSS, JavaScript (Chart.js для графиков, NGL Viewer для 3D-визуализации)
- **Backend**: Django (Python) для обработки запросов и взаимодействия с API NCBI и RCSB PDB.

## Установка и запуск

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/dians1s/ProteinAnalyzer.git
   cd ProteinAnalyzer
   ```

2. **Установите зависимости**:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Настройте переменные окружения**:
   Создайте файл `.env` в корне проекта и добавьте туда SECRET_KEY и ваш email для NCBI:

   ```plaintext
   SECRET_KEY=...
   ENTREZ_EMAIL=test@example.com
   ```

4. **Запустите сервер**:

   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

5. **Откройте приложение в браузере**:
   Перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

## Использование

1. Введите идентификатор белка (например, `P00734`) в поле ввода.
2. Нажмите кнопку "Получить последовательность".
3. Приложение отобразит последовательность аминокислот, график распределения аминокислот и 3D-модель белка (если она доступна).

## Примеры

- **Protein ID**: `1LYZ`
- **Protein ID**: `NP_001304509`
- **Protein ID**: `NP_000509`

## Автор

[Danis Khairullin] - [danis11255@gmail.com] - [https://github.com/dians1s]

---

Если у вас есть вопросы или предложения по улучшению проекта, пожалуйста, создайте issue или отправьте pull request.
